---
layout: post
---

Para este ensayo creo que me ayudaría empezar por mi opinión sobre “Religion, evolution, and the ecstasy of self-transcendence” ¿Por qué? Mi principal razón es porque es el video que más habla sobre el potencial humano no solo de manera individual, sino desde su punto más importante y ese es el social. Aunque comienza desde un punto religioso llega a un punto en el que se habla sobre como la humanidad ha interpretado estados de divinidad y de acercamiento a “dios”. Este punto es cuando se habla de dos estados de la humanidad: lo profano y lo sagrado. Se ejemplifica como una casa dúplex dentro de nuestro cerebro en la que dependiendo de nuestra situación o disposición nos encontramos en un modo profano, en la planta baja. En este piso os concentramos en cosas mundanas, individualistas, pero en otro momento subimos al segundo piso a través de una escalera. Es un estado parecido a cuando ayudamos a alguien. Una satisfacción que nos hace salir de la burbuja en la que consideramos que solo se tienen metas individuales, en el que el poder como sociedad está dispersa. 
También se habla sobre el ejemplo de dos tribus con una disposición distinta a ayudarse dentro de su propia tribu. Una es la que está dispuesta a trabajar por un objetivo común, mientras que la otra no tiene la misma disposición, solo entrará en conflicto olvidándose de sus necesidades como grupo. Solo la que esta dispuesta a trabajar en equipo esta destinada a sobrevivir en la llamada selección grupal. Esto me hace pensar en la clásica situación de equipos de trabajo en la que hay puestos mas altos 
Muchas veces se dice que no se nace siendo malo, sino que se aprende, lo que significa para mí es que podemos cambiar este modo de pensar. Aunque algunos más fácil que otros, no siempre se necesita llegar a un ambiente de guerra para llegar al peor escenario y darnos cuenta del dolor que sufre una persona, a través de experimentarlo en carne propia.
Esto me hace recordar la clásica situación en todo equipo de trabajo en la que muchas veces los integrantes no están dispuestos a trabajar por un bien o una meta en común, pero cuando logran establecer una confianza entre ellos y entienden que muchas veces el bien común está por encima de la individual las cosas comienzan a marchar en una forma muy distinta. En el video esto se ejemplifican con una carrera de remos en la cual se habla de la selección en multinivel. mientras que dentro del mismo bote hay integrantes que luchan por hacerse con una reputación e incluso por conseguir uno de los primeros lugares para poder calificar individualmente hacia una competencia mejor al mismo tiempo se encuentran dentro de un equipo el cual se encuentra compitiendo contra otro equipo con las mismas necesidades pero el mismo objetivo, ganar la competencia.
la comprensión del bien común sobre el bien individual es fundamental no sólo como desarrollo a nivel personal sino por el hecho que no podemos olvidar que vivimos en sociedad recordando esa frase de soy la mejor versión de mí cuando tú lo eres. Incluso más de las charlas tocamos ese tema. Como ejemplo se dice que podríamos vivir en la casa más bonita, pero en algún momento salimos a la calle y si los otros no se esfuerzan por mantener una calle limpia, buena presentación en sus casas, hay robos y secuestros fuera,  nuestra calidad de vida baja.
La importancia de comprender este tema tiene como propósito mejorar nuestro trabajo en equipo. Nosotros como desarrolladores tenemos siempre una meta fija y dependemos constantemente del trabajo del uno con el otro. De hecho esta filosofía estado implícita en la forma en que nos han recibido en la empresa y cómo se nos sigue tratando. Incluso los mentores al ver que tenemos algún problema nos ofrecen su ayuda no por el hecho de que algún día trabajamos dentro de la misma empresa sino también porque somos parte de un mismo equipo dedicado al desarrollo de nuevas tecnologías y que se desarrolló depende de la cooperación mutua. Avanzamos más rápido de la mano qué poniéndonos el pie entre todos.
Incluso un punto muy importante sobran cómo afecta nuestro ambiente y la ayuda que recibimos de todos los demás influye en nuestra capacidad creativa cómo lo pude ver en creative thinking hacks. Se tienen ciertas suposiciones de vida esta constante e individualista lucha hasta el punto de moldear el proceso de creatividad olvidándonos por completo de que cada persona tiene su forma para resolver las cosas. No por esto se dice que volvemos a ese lado individualista más bien se dice que podemos perseguir el mismo objetivo teniendo muchos puntos de vista tal vez 100 cabezas qué piensan igual logran resolver un problema más rápido que una, pero tal vez de esas 100 cabezas divididas en grupo de 5 personas que tengan sus propias maneras de resolver las cosas encuentren más rápido una solución ya que son capaces de indagar en más ambientes al mismo tiempo desde diferentes puntos de vista. 
Esto es algo que me quedó muy grabado ya que tuve que darme cuenta que incluso yo que buscaba maneras para ser más creativo me olvidaba de las que ya tenía y podía desarrollar puesto que eran cosas que encajaban conmigo y que había desarrollado. Hay métodos para ser creativo hay consejos, pero nosotros debemos ser capaces le dicen y las cosas que no sirven de las que no.
Tal vez no se mencione, pero sin duda es uno de los efectos de la lectura sobre el método científico. A pesar de existir un proceso previamente definido pero cuál no sirve para minimizar de alguna manera los errores que podamos cometer en un futuro o que podamos prevenir seguimos dependiendo de un punto de vista subjetivo cómo es la observación, hipótesis y la manera en la cual nosotros vamos a proceder. La lectura me trajo un grato recuerdo ya que yo solía recolectar bichos y almacenarlos en pequeños frascos. Sin querer me di cuenta más adelante qué hacía uso del método científico. Los observaba fuera de su ambiente e incluso cuando buscaba atraparlos trataba de generar la mejor opción para no matarlos o que no me lastimaran. Reproducir su ambiente con tierra y pequeñas plantas que colocaban los frascos para asegurarme de que las condiciones que yo ser baba no se vieron afectadas. Los errores que cometí a cuando intentaba alimentar a los más peligrosos cómo eran las arañas trataba de corregirlos pensaba en la manera más adecuada y buscaba realizarla a base de prueba y error. Incluso buscaba documentarme al comprar libros infantiles obviamente, pero que me ayudara a comprender un poco mejor lo que estaba haciendo.
Con esto quiero que dar entender que incluso dentro de un proceso preestablecido se puede encontrar la forma de desarrollar la propia creatividad no importando la edad, ambiente de trabajo o propósito.
Incluso la lectura sobre how yo talk to anyone noté que la observación era uno de los temas más importantes que se trataban. Para entablar conversación con cualquier persona es necesario desarrollar una capacidad de observación e incluso de comprensión sobre como la persona va a reaccionar a lo que le vayamos a decir e incluso a las gesticulaciones. Se requiere observar a la persona colocarse en sus zapatos y muchas veces aplicar algo que me gusta pensar siempre que trato a alguien nuevo o un viejo conocido, me gusta tratar a los demás cómo me gustaría ser tratado. No se puede simplemente fingir interés sea el objetivo que sea para la persona con la que quieres entablar una relación aunque no sé admita se establece un vínculo. O al menos hasta ahora esa es mi opinión.
Las siguientes situaciones planteadas por los videos restantes me di cuenta que el método científico no sólo aplica para resoluciones en un ambiente laboral o de investigación. Incluso dentro del desarrollo personal como mencioné anteriormente debemos estar conscientes de nuestra situación observar qué métodos son efectivos en nosotros y cuáles podríamos mejorar. Hablo sobre Making badass developers, peak how to máster anything and how progress rrslly happens. 
Lo que me llevo de estos tres videos es el análisis qué debo aplicar incluso en mis hábitos de aprendizaje. Como mencioné pueden existir ciertos procesos que nos ayudan en este caso aplicados al aprendizaje pero que de igual manera debemos adaptar a nuestros propios métodos. Después de todo vamos en el mismo barco pero todos aprendemos a remar de una manera distinta.
Otra de las cosas y que normalmente me atora mucho en la resolución de problemas es que tiendo mucho a reinventar la rueda me olvidó que la creatividad es un conjunto de ideas que puedo usar como herramientas se habla de que incluso Einstein no desarrollo toda la teoría para llevar a cabo su fórmula tan famosa sino que usó el conocimiento e ideas de otros para generar más.
Este video incluso me ayudó para identificar situaciones que no sólo me hacen a mí sino que a muchas personas cambiar de aires cuando confrontamos una falla, cuando somos infelices o hasta cuando somos testigos del éxito del otro todos estos llegan a repercutir en mis propias acciones y decisiones y pueden desmotivar a cualquier persona en proceso de aprendizaje.
Muchas veces este tipo de presión afecta en la forma en cómo me propongo resolver estas tareas. Cargamos con un método por ejemplo el de la escuela en el cual se nos obliga a cumplir de la forma que sea con tantas actividades con el sólo hecho de sacarlas adelante olvidando temas tan importantes como calidad. Y como he arrastrado ese método incluso a la fecha para no saber cómo dividir un proceso de aprendizaje por ejemplo de algún lenguaje de programación de manera que sea más fácil y digerible. Enfocando mí solo en querer sacarlo adelante. En Making badass developers me di cuenta de esto.
Lo que me llevo de esta semana es un nuevo enfoque hacia mis procesos de aprendizaje, 

